雄心、贪念和权欲 : 写给杀出重围的男人

    原创 灏泽先生  灏泽异谈  2020-04-28


    正文：
    
    1） 聊聊男人中的败者之相。
    
    请问，如果灏泽问你 ：在你的心目中，一条败犬 应该是什么样子的？
    
    想必，你的脑海里会出现一个在大城市的残酷生存中惶惶败退， 并且因为屡屡输于竞争激烈的角逐， 随后自信心彻底被摧垮的男人。
    
    至于没钱没事业？这就不用说了，铁定的。
    
    可若你再花点时间观察，你还会发现， 他除了上述这一切以外， 还有一点 就是 “资源的匮乏”。
    
    也就是说， 他除了丧失了物质和精神， 更重要的是 十几年的所谓拼搏和奋斗， 都没有换来在一个地区利益体系里的点滴话语权。
    
    他根本没办法在这个城市的任何圈子去 “话事” 去 “托人” 去 “关系”。
    
    他除了那些和他同样弱的同事外，没有任何一个可仰仗和依靠的人脉。
    他除了匆匆学习了三四年的专业外，没有任何一套能被资源圈接受的能耐。
    他除了自以为的人品和骨子里的不服外，没有任何一点能让人亮眼的天赋。
    
    正所谓的男人的一生，其最大的失败就是:
    他是全方面没有搏得任何点滴社会资源的，没又交的了心得哥门，没有拜的入门的大佬，没有能驱使的小弟。
    孤魂野鬼一个人。

    没有任何人，愿意花半分钟时间陪他倾肠倒肚的说上半分钟话。
    
    这才是真正意义上的，没有混出头。
    
    所以，每当有女孩子，因为无法判断一个男人的实际社会地位的时候，我都会告诉她：

    别听他瞎吹牛逼， 就看他交往的朋友的当量，到底是不是集团企业 上市公司 省厅级以上。
    亦或是你可以要求他给你一个“常人无法达成的目标”，比如能不能去某些常人进不去的地方 或者拿一份常人得不到的凭证 亦或是常人得不到的物件。

    这些，都是对常人来说无法用钱换来的不可能，却是实力层轻松信手拈来的不足挂齿。
    就这一点，百试百灵。

    
    2）所谓统御道 和 工具术
    
    在正式展开讨论这个话提前，我们不妨做一个对比和思考， 现在 我们有两个年轻人 都是二十八九， 随后都是在同样的大城市奋斗和拼搏。
    
    其中， 小王 是标准意义上的传统教育生产线的产物， 他从一所全国排名前30的高校毕业， 随后通过好几年的努力，今天终于在一家还算叫得出名的企业，担任起了一个中流砥柱的岗位。
    他的工资 加上每年零零总总的收入， 大致在20万左右。
    
    其中，小刘 则相对来说要野路子一些，他虽然也好歹混进了一所大学，但可惜只是个二本，随后通过好几年的闯荡，几经创业 也没有成功，相反还亏了投资人的投资资金。
    他的现状 是依然每天在像狗一样的残喘， 整天连哄带骗的带领一帮人找出路， 但没有像样的收入。
    
    来， 请问 如果我们把未来十年期作为一个节点，赌未来谁的成就更大。
    请问 你会把你的宝押注在谁的身上？
    
    想都不用想， 人们普遍认为肯定是小刘。
    
    那到底是什么原因，促使人们会相信一个现在一无所有的小刘，会在日后急速反超目前岁月静好的小王呢？
    
    答案就是，人们或许没有那个清晰的概念， 但是在心中却隐隐的明白：
    作为白领工薪的小王，今日此时的成就 仰仗的是 “工具术”。
    作为野路子出生的小刘，未来的高度 所靠基石是 “统御道”。
    
    区别为何？
    
    工具术，泛指今天我们在院校里所学到的绝大部分 “专业性知识”， 这些知识可以是敲键盘 可以是算数据 可以是写方案 可以是所有的 “数理化”和“一技之长”。
    
    但是，它们有一个致命性的缺陷， 那就是 它们从来没有跟你提及过， 这个社会在绝大部分情况下，是“蛮不讲理”和 “厌恶理性”的。
    一来 在你没有一定的分量和实力前， 你的话 = 屁。
    二来 在你没有一定的地位和资本前， 你的话 = 谎。
    
    废话，你要真那么聪明，还至于现在这一副穷酸衰样？落第秀才不如狗，讥讽的不是他没文化，是他没混出头啊。
    
    你自己就是你自身知识的最好体现，你整天侃侃而谈吹得天花乱坠，但是却依然只是个小白领，岂不是更直白的证明了你的思路是垃圾？
    
    举一个最典型的现实悖论 ：一个满腹经纶的书生，在一个广场上侃侃而谈，以为自己能借此亮相登贵。
    结果路过之人者没有一个驻足停留，反而觉得这个喋喋不休的书生很啰嗦。
    是的，书生所自以为的 “金科玉律”其实根本没人愿意欣赏， 人们更喜欢的 是纯粹直白的 “跟我走！能吃肉”！
    
    正当书生失落时，一个胸无点墨的流氓走过，就这么简简单单的吼了一声，于是广场瞬间聚集了人群。
    你说人群真的相信这个流氓么？并不， 但是人就是羊，人群就是羊群，只要把他们聚集起来， 你所说的一切 都会成为共识。
    哪怕说得都是谬论。
    
    于是，书生想了想，便乖乖的加入了流氓的麾下，并满脸堆笑的为其出谋划策。
    
    看到没有，这就是 “工具术”的问题， 那就是 工具术从来只负责解决问题， 却唯独缺乏对 “人”的把控和拿捏。
    而无法拿捏人， 就对应的失去对社会上所有的资源 人脉 的掌握， 自然 越是过度专精工具术 便越是坐实 “工具人”的身份。
    
    那什么是统御道？泛指所有驾驭、操持、把控人的智慧，这些智慧可以是领导 可以是权术 甚至于可以是一切让他人来跟随和与你合流的能耐， 哪怕其中包括了部分的 诱导和欺骗。
    
    但是，这都不能否认 统御道对他人的碾压性优势。
    
    因为冰冷的现实告诉了我们，这个社会的绝大部分人，本身是从来不会对任何高深复杂的问题 去进行任何认真的思索的。
    他们的脑力极限，就是在某乎等地，找到个似是而非的解答 随后便认为自己深深掌握了这方面的认知。
    
    说得再精确一点： 绝大多数人的脑子里，是空空如也 一片浆糊的，作为愚者和弱者本来就注定是被智者和强者所领导并灌输。

    而你，作为强者和智者，也有着这份义不容辞的责任。
    
    可惜，被工具术洗透脑的低阶傻瓜，就会开始与这些人群展开争执，并开始论战，双方吵得昏天暗地 随后不欢而散。
    你说，此时你再精于工具术 有什么用？没人乎认可你的。
    
    但是，统御道的高手，会怎么样来利用现有的局面呢？
    记住 低阶的人 最需要的就是认可 就是恭维 就是在平日失败的生活中，得到一句他人的赞扬。
    话 是世界上最不值钱的东西， 情绪 更是最容易被操控的玩物。
    
    他要你的承认 你就给， 他要你的认可 你就给， 他要你的赞扬 你就给。
    士为知己者死，二桃还能杀三士。
    
    统御道掌握的 不是“坚定不移的道理” 而是 “飘渺不定的人性”。
    
    
    3）所谓的良心，不是为驾驭他人而不安，而是为牺牲他人而自责。
    
    还记得，我们以前看三国演义的时候，总是听到一个官职名字么？其名后有一个 “牧”字。
    比如荆州牧 益州牧， 这个牧字为何意？
    这个牧 如果放在羊群 牛群身上，就代表着 你是它们的主导者，引导它们的方向，那如果放在人身上呢？不敢多说 不敢多说。
    
    正如我们的历来文化中 已经有很多的实权派和精英派帮你总结了如下道理：
    百无一用是书生；秀才造反十年不成。
    
    他们就差告诉你一句：这个社会，最怕的 就是如唐僧一般笃笃笃的讲道理。
    
    话语至此铺垫了这么多，依然还是拿我最熟悉的那些 “蹬贵者”举例， 同样 你也可以借此反思反思你至今的人生里，所接触过的所有高阶人士的特性。
    
    那就是，他们非常明白 ： 人，本身就是一种披着人皮的资源。
    
    且对于“人”来说，他们最最需要的，实际是一种名为 “魄力”的存在，这份魄力 如果他们自己没有，那么他们就会从身边拥有它的人身上前去摄取。
    
    而此时，往往便是那些寒门和豪门登场的时候了。
    为什么中产没有？中产痴迷工具术，是最低成材率的阶层。
    
    寒门普遍依靠着较低的底线和自视甚高，便敢于登台一声吼。
    豪门大都有着父母从小的培育和启蒙，有着舍我其谁的意识。
    
    结果呢？任何局势下，最终都总要有个人来做主和说话的，那这个人 便只会是他们之一。
    反正不会是中产， 随后 一个“势力圈”便以他为中心慢慢得以形成了。
    你说 啥？就这么简单？还真就这么简单。
    
    不信的话，你可以回忆回忆你以前在读书时候的光景，是不是一群人里，永远有那么一两个人的话语权是远超其他孩子的？
    他未必是成绩最好的 他也未必是家里最有钱的， 但就是他一直喜欢出头 他便真的成了头。
    
    也正因为哪怕是孩童也会不由自主的信奉，所以这种基本的社会规则永远不会被颠覆。
    
    到了成年人的社会也是如此， 正如我在开篇所说的， 一个失败的男人 其除了贫穷以外，最大的特征 就是 “无人追随和认可他”。
    他是没有铁杆的班底和一群愿意跟着他“上头”的兄弟的， 哪怕比他低阶的人也不愿意。
    
    那不好意思，作为城市的组织部件，如果你没有统筹和驾驭其他组织部件的实力，迎接你的命运 就唯有等你衰退老化后 被无情的替代和更换。
    
    这里，还要再说说，很多人曾在后台提出的一些疑问：
    
    灏泽，那请问 如果我带领了一帮兄弟，他们很信任我 但是我却因为驾驭和利用了他们而感到自责，请问何解？
    
    答：不需要解，因为今天他们不是为你所用，也是为他人所利用。
    在这个过程中，你唯一的信条就是“问心无愧，初心不悔”， 比如当初说好带兄弟们一起升官发财，那就往这条道上走。
    只要这个大方向没有变，那哪怕过程中遇到了一些挫折和牺牲，以及要付出个别人的利益作为代价， 也不能否决你“大义”上的正确。
    
    这个世界，不存在任何一条道路，是能够轻轻松松 干干净净 粉粉嫩嫩的走完并获得成功的， 你若下定决心要做那匹“狼头”，则恻隐之心是你最需要摒弃和割舍的缺点， 它除了给你以软弱，不能带来任何益处。
    
    
    4）属于男人的真正世界观。
    
    女人最怕什么？
    不自量力，却充满了对德不配位的美好生活的向往。
    
    男人最怕什么？
    自诩软弱，随后对世间的一切都报以消极的投降心态。
    
    灏泽洋洋洒洒讲了这么多， 其实就是希望你能明白一条非常粗浅和质朴的道理：
    
    男人的世界，讲到底 是一个弱肉强食的世界， 你要想在这里有出息有地位。
    你 就一定要准备好 “抢”。
    
    这里的抢，不是真的三把钢刀一杆枪的违法犯罪。
    而是当你步入到一个圈子中时，有任何好机会 和可能让你获得巨大增益的机遇，那就是一定把脸皮子甩开，冲上去死死咬住护住， 并冷眼盯着其他的竞争者的。
    
    不要指望别人吃饱了会甩块剩余的给你， 也不要期待大家都会按照规矩玩。
    无数现实证明了，按规矩玩的结果 就是你成为了规矩的牺牲品。
    
    这一点可以印证到你生活的方方面面， 包括对于在你奋斗途中所出现的所有一切：
    事业机会、财富资源、人脉资源、异性资源， 无一不是。
    
    比如这事业场， 不管是单子 还是合作的机会 亦或是一个高阶职位。
    那都是充满了排他性的， 你管别人多强多大， 只要你有机会 你就先入局抢一抢。
    失败了，挺好 增长斗争经验，以后越来越凶
    成功了，那更好 收益不菲。
    
    比如这财富资源，不管是投资 还是资金 亦或是他人的钱财。
    投在你身上 或者让把财富由你管辖随后去获利， 也是百利而无一害。
    至少你是越来越壮硕 而非越来越干瘪。
    
    人脉资源呢，那更是要抢 同样两个年轻人，一个等你安排调度 一个主动找你商量事儿还特愿意为你奔波。
    你自己作为得道功成的贵人，自己会选择哪一个来作为重点培养对象？
    官场上有个名词总结的 那就是 “主观动能性”，谁不想自己的小跟班是活力满满 能趟平所有阻碍的？
    
    至于异性资源，假如你不抢，你都未必够得上“男人”这个称谓。
    灏泽见过的所有 “花丛高手” 历来之分两个流派，一种是自身天赋优势好到极点， 比如容貌、家世等， 另一种则是后天欲望高到极致。
    浑身都散发着那种十足的“雄性魅力”， 那种和中意的女人在一起时其“志在必得，却毫不越矩”的自信感。
    要知道，在很多女性眼里，男人的自信就是性感。
    
    雄心魅力的根源就是 “老子天下第一”。
    
    你可千万不要被那些书生文化所忽悠和洗脑， 说什么人要循序渐进 安规守矩 讲道理 讲体面。
    我可去你娘的喂， 请你翻翻书， 告诉我 古往今来有哪一个人，随便哪一个人 是靠讲规矩 循序渐进得以出人头地的？
    
    确实，在机会尚未抵达前，肯定要苟。
    但正所谓：
    自幼曾攻经史，长成亦有权谋。
    恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。
    
    不是让你一辈子把苟字作为人生信条啊，苟的意义时为了厚积薄发，一把便赢回之前所有的蛰伏。
    商界里有野蛮生长，庙堂上有攻心反窜。
    原始积累不是都充斥着血腥，但是却一定饱含争夺与抢掠。
    
    他们想当狗，还想让你一起当狗，我可不答应，走 咱们当狼去。
    
    
    5）那注定不为人理解的坚强和凶猛
    
    有时候，灏泽真的为男人所感到劳累和辛苦， 因为只有自己成为了一家之主 一门之长，才会深刻意识到， 世间皆为仰仗你者， 而你却无可依托。
    
    尤其是当你自己的屁股坐到了一个显赫的位置上后，你会发现 你的凳子下 初去一张张的笑脸 还有那些笑脸下隐隐发声的各种不满。
    
    哎~你为什么不陪陪家人呀~~！嘤嘤嘤
    靠~他早就忘了老兄弟了~~~！嘤嘤嘤
    啧~换作我 就一定给大家更多蛋糕~！嘤嘤嘤
    哼~等他出事儿 我肯定把丫的举报了~！嘤嘤嘤
    
    你会发现，你本来爱护 和 信任 的那些人，变得如此的陌生和自私，他们每一个人都有着一股 “我可取而代之”的野心，在他们的面皮子下涌动着。
    
    但这些人，哪个不是受尽你的恩惠与帮助？
    
    你说，你能因此心灰意冷，全尽剔除么？现实不允许 道义不允许。
    所以，这本来就是一条注定孤傲 而且越来越不胜寒的路途。
    
    灏泽有时候看命，也会觉得冲突，即 历来越是能取得大功业的男男女女，越是要在其他方面 包括亲眷 友谊 乃至 福德方面付出更多的代价。
    
    直到最终，往往越是极致者， 所付出的越是极端。
    这一点，可以看看我们的排行榜 和 我们每一个领域顶端圈子的循环更替， 哪一个不是令人羡慕 恭维 嫉妒？
    又哪个一个不是落幕时，让人胆寒 畏惧 庆幸？
    
    所以，灏泽总是希望我的读者 比如你，在人生的格局上只要做到区区85分即可， 千万不要去摸那根要命的90分线。
    一摸，便是所有不可控和雪崩的伏笔与奠基。





十阶众生相 ： 一文说透本时代的各个阶层
    原创 灏泽先生  灏泽异谈  昨天


    正文：

    本文阅读难度极大，希望在正式阅读本文前 请准备好半小时的自由时间。
    同时，仔细思考下列两条核心问题：

    1 - 我是不是“应该”属于现有的阶层？
    2 - 我和下一个阶层的“差距”在于哪里？
    3 - 之所以造成我目前无法升阶的屏障为何？


    今天之所以写下本文， 是希望能够让我的读者明白这个时代的社会阶层之差异， 以及属于每个阶层各自的强弱和升阶之法。
    
    因为我们要明白，人生但凡要想有所存进，其最重要的一点就是清楚无误的看透自己当下所处的境遇 以及想明属于自己的出处。
    
    这一点上，有很多来找我相命的中产圈层朋友就普遍容易忽略，比如对他们来说 他们的认知都普遍处于：
    我，想要赚钱 我，想要升阶 我，想要拥有那些精光巧啄。
    
    但他们却疏忽了一件事：
    每个阶层都有属于自己的 “瓜分”的当量。
    
    等你爬到某一个高度的时候，每年赚个千把万 是非常轻松，甚至于可以说是不费吹之力的。
    当然，这不是说你就不用忙碌，而是 这个高度 吃的 就是肉。
    
    这就比如，你一个身无长技的青壮年，在三四线 通过体力劳动，一个月可能四五千， 但是仅仅是换了个城市 到了北上深， 一样的体力劳动 就是小一万。
    
    什么都没有变，变得是你的 “高度和所处位面”， 可收获的却截然不同。
    
    另外，今天的文章， 除去分析阶级以外， 还会引入许多许多非常复杂的概念。
    包括：
    生死线；手牌库 ；血统/天赋/贵运 等等。
    
    这都是同样重要的细节， 也只有你把这些内容全部通读和吃透， 你才能真正理解本文的内容 并进而吃透 包括目前社会的分层。
    
    以及最最最重要的， “ 你到底属于哪一层，该怎么爬向更高一层 ”
    
    Ps：在开始文章前，有一个小提醒， 那就是 如果你在阅读本文时，发现自己的地位和收入虽然处在某一个阶层， 但是 自己的能力 却完全能够应付下一个阶层的事宜的话。
    
    不用怀疑，你就是被错放和低估了， 也就是说 你被大材小用了，赶紧想办法回归到真正属于你的高度上去。
    
    
    C1 - 普罗大众
    
    年收入5-20万之间
    
    这个层面对应的群体，是人海里最为宽泛的大多数 ，基本你每天在马路上看到的只要有两条腿的，都是处在这个位置的。
    不管他今天是年收入五万，还是年收入在15万，本质上都是标准的C1级别。
    
    特性：
    他们能理解某些单一职能的作用， 并且只能负责这个位置的基本工作。
    
    但他们普遍不具备任何资源的连接与统筹能力， 同时也不具备笼络任何人心和他人信任的能力。
    他们执拗 固执 偏执，永远会以其既定的逻辑去思考生活里的一切话题，凡是超出他们想象的 皆为欺骗， 凡是不为他们理解的 皆有阴谋。
    
    他们的生活永远是房价， 但是不理解地产。
    他们的生活充斥着炒股， 却完全不懂资本。
    他们会认真的和你探讨比如足球、艺人、游戏、八卦、家长里短、情事、装修、学校、新闻，可是所有的讨论都不具备 “精炼其核心 并深究其本质”的悟性。
    
    能力：
    任何一笔大于等于百万级的财富， 不仅力有不足 且心有不逮，力指的是能力 心指的是心力。
    但凡他碰触到了这样的一笔财富，则必然会因为慌乱、紧张、不安而开始触发各种接二连三的错误， 典型的就是当一笔股票投资出现动荡 他会夜不能寐，当一笔房产投资出现跌价 他会歇斯底里。
    
    不具备能力对家庭进行系统化和理性化的管理， 他作为男人 会粗浅的认为，自己的任务就是把工资的一部分用在家里就行；
    她作为女人 会粗浅的认为，自己的任务就是完成出嫁，让孩子上学 随后自己买买买，消费轻奢就行。
    
    他们作为夫妻，没有互相鼓励和彼此打气的想法， 但却又恨彼此如此平庸和无能。
    他们作为父母，没有为子女引路和启发的能力，但却又望子成龙为自己平凡的人生一雪前耻。
    
    不具备任何可靠和高效的社会关系， 没有办法为自己和家人通过 “卖面子”和“打招呼”等方式，换来任何便捷 就连去个医院 都必须最早起，是彻彻底底的 “被消费”群体。
    
    资产：
    他们可能是完全没有任何资产于名下的白条族，也可能是自己拥有从父母那继承来的一两套 甚至两三套房子的群体。
    
    可这都于事无补， 这些资产之所以能够留在他们手中，其里有不在于他们多聪明，在于他们侥幸的得到的是“物业” 而非“现金”。
    若是后者，则大概率这笔钱会在重新归于某些锚定物钱，就被他们自己折损小半乃至一半。
    
    
    C2 - 基层中产
    
    年收入在30 - 50万之间。
    
    特性：
    这个群体，是属于你能够平时和他们稍微聊上两句的群体，这里的稍微聊上两句 也只不过是代表他们对其所熟悉的领域，能偶尔抛出一些 “成熟的一知半解”。
    他们会和你说说大体事物的构成和理由，却无法从更深刻的政治与人文历史层面进行剖析。
    
    同时，他们也开始对其生活的各方面都有了起码的了解和深入， 但无奈之处在于，他们缺乏足够的悟性和贵运，来帮助他们更好的对事物进行吃透，所以便只能止步于此。
    
    这个群体中的男性，他们不少都喜欢夸夸其谈的聊聊经济，但是你问他 “地方政府与地产和董事局的关系”，他就会露馅。
    这个群体里的女性，他们不少都喜欢洋洋得以的提及婚姻和家庭与育儿，但是你问她“一个家族的管理和运作该怎么展开”，她就会哑口无言。
    
    开始初步具备“存在感”， 他们可能是某些CBD里衣着光鲜的小白领，也可能是某些专业岗位上的半资深人士，每个月小数万的工资已经让他们拥有了起码的自尊。
    甚至其中不少，会真心觉得自己是这个社会的精英分子。
    
    残酷的现实是，如果现在一家公司里的中基层是由这群人组成的，突然这群人全部因公殉职，则不出一个月 这家公司的中基层又将马上全员招满，照常运行。
    
    他们绝大部分不是能力出众，只能算能力不太差 随后又踏入了一个比较好的领域而已。
    本质上还是廉价基层劳动力，与真正的精英相去甚远。
    
    能力：
    这个群体，依然是不得委以重任的位置，其致命的缺陷在于两处：
    1 - 无法承担巨大的前线压力
    2 - 不能承受巨大的财富诱惑
    
    这个阶层有一个巨大的共性，那就是自以为略有小成，但实际上那些小成都是源于他们对某些小技能小专业的熟悉， 而非对真正的全局有驾驭能力。
    
    所以，他会在平时自命不凡 但是一旦你把一个复杂或者略显繁复的体系给他去独当一面后，他就会立马显得手足无措。
    
    其中最经典的怨词就是：
    哎，你看这些人 这些事儿，真的是一塌糊涂 谁能搞定啊？！
    
    对不起，有的是人能处理和搞定，只不过不是这个水平的弱者。
    
    至于财富的诱惑更是容易理解，那就是 他们虽然会口口声声说自己也是正经人，但是你绝对不能让他们正儿八经的牵扯进 “利益瓜分”阶段。
    应对他们的最好方式，是可以给高薪 可以给福利，但是绝对不能让他们在“利益瓜分”这个决策上染指半分。
    
    一来他们没有见过大钱，二来他们没有明白钱的源头是什么，却又会为了钱把源头给砸了。
    
    往往来说，这批人的极限能力，也就比C - 1 阶级要稍微好一点， 基本是能带领几个C - 1像无头苍蝇一般忙些有的没的， 或者手上捏个百来万， 还要像烫手山芋一样，赶紧抛进房子来进行锚定 随后再把剩余的钱在其他投资领域输光。
    
    至于对于家庭， 他们一样是C - 1的表面升级版， 他们会对生活的方方面面进行各种评论， 对孩子和家业的打理看上去也 “有点思路”。
    
    却也仅仅处于“看上去”罢了。
    
    我们要明白，对事物似是而非的理解， 和对事物通透凌厉的执行，有时候在表面上是没区别的，但落到实处就截然不同。
    
    C - 2 就是属于“似是而非的理解”，这个水平， 可不管怎么讲  C - 2 永远要比 C - 1要高出不少，甚至一小部分 C - 2还能够给孩子加加油打打气。
    
    至于社会资源，老样子，出了自己公司 就没有任何靠谱和优质的社会人脉。
    
    资产：
    这个阶层的资产体现，是最浮于表面的，以为每年大几十万的收入刚好让他们处在了 “够不上资产 却够的起开支”的水平。
    所以和C - 1的不同处在于，他们可能拥有一两套两夫妻辛辛苦苦当牛做马拼凑拿来的物业， 和一笔 几十百来万的存款买了不知道什么坑爹理财后，就开始要折腾了。
    
    这里的折腾，在某种程度上也情有可原， 毕竟一个小几万的包 一块十几的表 以及BBA的车，都是最能满足这个群体的小小存在感于虚荣心。
    
    但除此上述，基本也没什么大的购置和家底。
    
    
    C - 3 标准中产
    
    年收入在50 - 500 万之间
    
    特性：
    这里要声明， 对于标准中产来说，他们的收入是弹性比较大的， 可以是今年赚了 120万 明年赚了300万 后年赚了90万。
    
    这样的跳动都完全没有问题， 关键划分高阶中产和标准中产的，是他能不能“站稳”在某一个水平的收益上。
    
    而造成这个区别的根源就在于，标准中产是不掌握 “硬性资本”的， 其掌握的普遍是 “投机资本”， 举个例子来说 标准中产的普遍画像就是那些 C - 1 和 C - 2的大领导。
    
    是那些开始每年能飞飞商务舱 积累积累里程数， 没事开个炮房都喜欢选择五星江景的水平。
    另外，努努劲，大概能买辆比较风骚的小跑或者体面的小轿车。
    
    这个圈层也是中年危机最频发的阶段， 因为他们开始触及到了一些门槛和窗沿， 并惊愕的发现 原来自己今天这些通过 高学历 — 好公司 — 好职位 换来的人生， 其本质还是螺丝钉。
    
    要再往上面爬，就有太多太多的不可确定出现， 有太多太多的 天赋、品质 是 自身所稀缺的了。
    但好在，底层的 C - 1  C - 2 实在比例太大太大， 在这个群体里寻找成就感就已经足够爽。
    
    也由于他们自己那“站在底层窥看窗沿”的姿态， 所以造就了他们在C - 1  C - 2 眼里不凡的高度， 可说白了也仅仅是照猫画虎。
    
    正如我在曾经的文章中说过， 这种人是普遍缺乏 “整套成功运行逻辑”的人， 他们或许能够把某件事说得蛮通透， 但不具备把任何“成事儿”的整套逻辑给盘算清楚。
    另外，他们对许多事态的所谓通透，都是过时的。（以后你就明白这句话了。） 
    
    能力：
    能够开始初步赚一点略像人样的小钱了，但是对虚荣性消费的欲望依然客观存在。
    好在相比 C - 2 ，更有资本和底气，所以花也就花吧。
    
    但剩余的财富，则依然无法进行有效的驾驭， 即 他们是很难做到把自己赚到的钱 进行每年10%以上的增值的， 但由于我们所处的地理位置就决定了。
    你每年摸不到这个收益额，你事实上就是在缩水。
    
    这也侧面解释了，为什么这个 C - 3群体实际早在二十年前就开始诞生了。
    （彼时他们的收入可能已经每年大几十万，在当时是很威猛的。）
    
    但到了今天，C - 3依然还是 C - 3。
    根源就在于， 他们的本质依然还是羊 和韭菜，他们每年赚的财富总值，要么会被某些莫名其妙的投资和合伙给收割， 要么会被股票收割， 唯一能救他们命的 就是靠买房。
    
    正是这个关口，便是他们 “看窗沿”的出处，即 他们甚至 自己的强 只不过是因为一个行业以及自己侥幸混到了一个比较好的位置， 这份强 是虚有其表的。
    
    而真正的强，是能够开始敛财 和享受来自他人的财富上供，可这是给他们十个熊心豹子胆也不敢做的事儿。
    
    这也是为什么我们不难发现， 很多白领圈层里的金领人才，其气质和表象上依然是 “孬”和 “软”的， 尤其在他们的定制西装还有精心梳理的发型下，你是很难看到那种凶猛的气场和浑厚的底力。
    
    
    事业之外的家业，则是这个圈层比较有趣的话题了， 首先 他们都具备财富水平 把孩子送进还算不错的私立或者公立。
    
    但他们的弱处依然在这里展露无遗，即没有办法啪啪啪拍着胸脯说，孩子！放心！清北是稳进的！他们没有这方面的人脉和底力。
    至于那些私立，也都是属于标准的消费级私立，是高级打工仔后裔聚群的院校，只不过在外人眼里 已经是高不可攀的学校了。
    
    非常有趣的是，这个层面的群体 也是灏泽的重要客户群体之一，偏偏他们的情事特别复杂且多。
    因为人的一生众星总数恒定，那么既然吉星冲不到 “大业”的水准，那自然会散落到别的领域， 其中情场就是重灾区。
    
    资产：
    几张看上去比较丰满的银行卡， 几套看上去像回事儿的房子，甚至有可能还有那么一两套海外物业。
    衣柜里干干净净 整洁清新的衣物，还有一辆辆体体面面的小轿车 几块表 一堆包。
    他们所拥有的，也是常人眼里的完美生活， 如果还有那些靠酒店积分和历程福利换来的小便利，那就更是凸显逼格了。
    
    可你也知道，上述这一切，都是毫无意义的 也就是说 这都是他的 “本”。
    以他们自身的能力，是极难得以翻番的， 唯一能够拯救他们的唯有两条路 “大牛股” “买房”。

    
    C - 4 高阶中产
    
    年收入在500 - 5000万之间
    
    不要被“高阶中产” ， 那后面的中产两个给骗了，你要清楚的知道 这个水平，对于99,99%的普通人来说，就是绝对完全的最高门槛。
    
    是普通家庭出一个，家里祖坟就要冒青烟 爹妈就能逢人便吹自己儿子闺女多出息，以及惹得一众二十几岁小姑娘倒贴，二十几岁小狼狗跪舔的位置。
    
    他在你和灏泽眼里弱，不代表他在别人眼里不强，这我们要看明白。
    
    特性：
    高阶中产和此前所有的3个阶层之不同处在于，他们手头开始正儿八经的掌握了靠谱、像样的资本基础。
    
    同时，他们自己的事业属性也基本包含了：驱策、布局、任用 等权力。
    另一方面，他们如果有幸，还指不定能够和入门精英混一点割韭菜得来的肉。
    
    他们的社会具体画像则是比如某个金融体系 像是私行、大所、大企、权部、在某个地区的一二把手， 要注意 这里有一个很重要的细节就是， 北上深是三个独立的体系。
    
    即，我可以是华中区的某小权部一二把手，我是高阶中产。
    但是北上深的同级别同位置，可能直接就是入门精英了。
    
    这道理就好像外人总觉得街道办干部是个芝麻绿豆大的位置，实际上呢？别说北上深了，省会街道办负责人都不是省油的灯。
    
    但我们不讨论这个体系，就不深入 以后有机会单独再说。
    
    这里灏泽的意思很简单，就是说 相比之前的位置， C - 4 是必须具备 “分账”的实力和根基的， 也就是说 你是一个体系的参与者， 哪怕这个体系很小。
    
    我们则知道，在有些地方 一个在小的体系，也是能够堆积出一个可怕的数字的。
    
    那么对于C - 4的人来讲，他和其他人的巨大差异就在于， 自这个阶段开始，便是真正掌握了 “成套运行规则”的玩家的门槛。
    
    也就是说，他可能在平时别的方面貌不惊人 也根本不算多厉害，但是到了他这个范畴里，从这件事的前因后果 和上下游， 以及各个关节门槛里 你要注意那些细节 拜访和走动哪些人， 并如何到最后把一只瓜给分好 乃至越做越大。
    
    他是能够行云流水并清晰无误的跟你描绘出来的。
    
    这便是我之前告诉你的 “真正有用的知识”。
    
    能力：
    从这个阶段开始，人的能力开始瞬间明细化， 如果相比此前三阶 每个人的能力都是以 “专业技能”来作为划分的话， 则从这个阶段开始， 是以 “所食领域”开始划分。
    
    也是这个阶段，很多真正台面下的东西，开始一点点浮现了 因为也是这个阶段，大家有了真正“交易”和“交换”的基础。
    
    举个例子来讲， 你要拿一块土地 除去正常的招拍挂流程以外， 我还有别的方式能配合你 比如土地性质  还有资金的配套。
    
    那么稍微懂一点的朋友一看就知道，上述这里起码需要三到四个 “各领域决策者”来互相起承转合。
    
    这才有交易的意义。
    
    同样，再比如说同样是医疗， 一个很简单的事儿 比如一个科室和整个三甲医院的耗材，在医疗系统里的人一看， 也知道 需要三个决策者的配合。
    
    又比如教育，同样是上课题 以课题进行商业化， 你需要搞定的还是那几个人。
    
    所以你不难发现，这个基层开始 是很少很少有 “单干”的事儿出现了， 而是强者们开始进行了 “联盟”， 因为弱者的角度永远是出工出力来换的收益。
    
    可事实上并非如此， 因为很多事儿 它就像打牌一样， 一张牌打出去 是极为软弱和单薄的， 只有一整套牌组出去 才能够形成有效出击。
    
    
    还记得灏泽曾经告诉过你吗？
    判断一个年轻人能不能有出息的几大标准中，最重要的两项就是：
    
    1 - 他具不具备对人脉和资源的统御能力，哪怕再小的资源和人脉圈， 至少他能不能做到吼一嗓子 就叫来几个狐朋狗友。
    而很多人是没有这种能力的， 并侥幸以为自己很独立。
    
    2 - 他具不具备晃一眼事物，便能够把事物的 “运行规则”给摸透，而不是似是而非的讲些有的没的。
    
    资产： 
    这个基层的资产水平会呈现一个飞跃状态， 因为 C - 1 到 C - 3 ，本质上是数值的变化， 但是 C - 4 到 C - 6的变化，是概念的变化。
    
    比如，你是很难用一个所谓的具体身价或者说有多少钱，来衡量超过C - 4 以上的人群的， 举个例子来说 今天我见过很多 正儿八经拥有 上海古北整整两套小区的C - 5，是的 你没看错 和之前的某站小收租婆不同，是正儿八经拥有两套小区。
    
    我的老读者应该听过我此前的描绘， 那你看 对于这种人 你就没办法说 他的身价到底有多少， 因为他的身价 是很“模糊”的。
    
    今天他完全可以把他任何一套物业的挂牌价提上个10%， 而且这是根本无人察觉且绝对是最终能落得成交的， 那请问他是不是就是总身价提高10%了？
    
    那那小百套物业，每年的租金就是一个庞大的数字，需要成立专门的物业和资产管理公司来运作， 而这些数字他还很热衷于投资到各种娱乐场所包括会所、夜总会、餐饮、菜场等等， 你又如何衡量？
    
    根本做不到。
    
    但好在，C - 4 级别的资本规模还是可探知的， 总的来说 C - 4的资产是甩开前三阶一个数量级，比如C - 4是普遍能做到 在宽阔的住家以外， 拥有十几二十套物业 并且拥有大量盘根错节的股份和分红。
    
    更重要的是，掌握一根很清晰 且强劲的敛财创富主动脉，年以数千万计。
    
    对于他们来说，每年的开支和奢靡型消费是根本不足挂齿的， 比如真的就敞开了每天消费个万把块， 又能花多少钱？（很多人对每天花上万把块没有太明确的概念，觉得很容易， 注意 每天 且纯消费。）
    
    那么这里就开始要注意一个小幺蛾子， 就是正由于高阶中产是中产和精英阶层的守门员， 所以很容易出现的一个情况就是， 自己的孩子老婆小三 脑子还没有跟上。
    
    就比如说开着车 去某些地方炫耀， 或者C - 4 自己知道收敛含蓄， 但自己的老婆孩子小三却脑子不好使 觉得自己就是天下一霸，横行四海无阻。
    
    记住，C - 4 是守门员， 是常人的顶端 是精英的底层， 是不会有任何人愿意真正以命相保保的。
    
    我们现在看到的那些折腾或者被打脸打大的所谓网红和小富豪，其父母基本极限就是C - 4，不会再往上走。
    （有人问国民老公家里哪个水平， 答案是 C - 6）
    
    
    天命线 第一重：
    
    什么是所谓的天命线？那就是真正字面意义上的命运主导的线， 半点不由人。
    
    或者说，可能你以为你越往上走，你的信息面 越通透， 实则不然， 这么说吧 因为灏泽的客户群体基本就是以这个圈层以及往上的人群为主， 所以我们有时讨论问题的最大难点在于。
    
    你能确定你自己的格局和命势是好的， 但是 你怎么确定你的共食盟友 还有你的大哥大姐，也好？
    
    这便是需要深究和深思的部分， 而这一切都是没有办法通过逻辑来推测的，  毕竟每个人都不可能把自己的实际情况透露给你。
    甚至于，他们自己对牌局的认知，都是半模糊。
    
    这就是第一重天命线的问题。
    
    另外，从这里开始， 将彻底摒弃关于身价这个话题的讨论， 因为身价在这个层面开始 是非常虚无和难以计数的数字。
    

    C - 5 入门精英
    
    具备对某个行业的强大影响力，以及决策能力。
    
    特性：
    我不知道你有没有观察过一件事， 那就是 人在升阶的过程中，普遍是会出现一个返璞归真的状态的。
    
    比如人在拥有100万的时候，会开始戴个劳力士 沛纳海 啥的， 往上走 宇博 来了，再往上走 RM PF CC来了，车也是 包也是 开支消费也是。
    
    突然 注意 是突然 到了一个人的地位真的能够是出来说几句关于行业的话，能够上一些行业报纸 或者财经媒体的时候， 这批人就开始变得很朴实了。
    
    基本都是一套雅戈尔这种级别的西装，然后跑出来就是简单憨直的一幅姿态。
    但你知道，这哥们是某个集团 或者地方的一二把手啊？
    你也知道他可能是为了避嫌等等，但你却很难判断其实力， 那不用怀疑 此人基本是 C - 5级别的人。
    
    所谓的C - 5很有意思， 相比C - 4的直白和那份明确要藏在人堆里的意图，C - 5就深知 自己是基本藏太不住的， 所以干脆大大方方的登台亮相。
    
    但若你以为C - 5的当量就仅仅是如此，那你便大错特错， 因为他们开始充分具备了资源互换的能力， 这一点和此前几个级别是截然不同的。
    
    比如，他可能不太方便 直接从自己的账上直接划出一个九位数，但是他能决定很多九位数身价的人的营生和命门。
    比如，他可能不太方便 直接去和别人达成怎样明确的意图的交易，但是他可以轻松一个招呼 让自己的孩子以特招的方式 直通翰林。
    
    随后，等孩子出来 他可能也不太方便让孩子去做什么张牙舞爪斯文扫地的吃相难看之事，但是 他能让孩子直接入职到一些从来不会对外招聘的岗位上去。
    
    比如一些如雷贯耳 却无处入门的单位和企业。
    
    要知道，这些平台之特色就在于，它就是一个小小的俱乐部 是父母都是同僚 是彼此都是同层。
    随后，等自己混个十来年， 一样能够坐上一个明确的位子，随后开始自己的事业和人生。
    
    记住一句话，人们之所以奋斗，是希望自己能够拥有巨大的财富。
    但有的道路，是直接让你能够“支配”海量的财富和资源。
    
    能力：
    也是这个阶段开始，很多你所想象不到的可能性正式的出现了。
    
    这么说吧， 之前有个女孩子 她的家庭是标准的 C - 4， 按理也算常态之下的富庶人家，于是她在和一位年轻人在一起后，希望我看看对方的背景。
    
    要知道，命盘是藏不住一个人的真正所属高度的。
    
    随后我就和姑娘说 “找个机会和对方聊聊，他对家庭以后的人生规划是如何。”
    
    果不其然， 不过十来分钟， 整个家庭的路线 包括父母以后老了 孩子以后的成长，都被“安排”了。
    
    需知，绝大部分的人，哪怕在常人眼里颇有财富 都是不具备 “安排”的实力的，都是对孩子的未来和自己的人生怀有一定的疑问和不确定性。
    
    可这个年轻人能够用这么短的时间， 把一整个家庭的未来“安排”都定夺清晰，你就知道，这绝对不是中产家庭能够拥有的背景和实力。
    
    这里我们再聊一个题外话：
    
    平时普罗大众，他们对所谓的豪门的想象空间， 极致的高度就是嫁给了某个有钱人或者说是富商之类的。
    他们所见所闻全是明星、艺人、网红等等等等的鸡毛蒜皮。
    
    他们是从来没有见识和领会到， 所谓的簪缨之家的联姻与结合是怎么一回事。
    
    这里我要明明白白的告诉你， 普通人 只要能够融到一个C - 5级别的，都是上天给你了绝对的福分和运气， 别说有没有爱情之类的， 你哪怕跨进一次这道门 随后再去寻找爱情都是你的事儿。
    
    而不论男女，这 就是一条直接 明确 但是百万分之一可能碰到的 鸡犬升天的道路。
    再看一遍灏泽的用词：鸡 犬 升 天。
    
    资产：
    按理说 灏泽既然承诺过不多分析精英级别的资产当量，就不应该累述。
    可思来想去，我还是应该明确的说一下其资产构成。
    
    正如随着人们眼界的认知的开拓，大家开始逐渐明白这个世界上除去财务资本之外，还有各种名为知识资本和文化资本。
    
    那么同样，入门精英则正式掌握了一种名为 “地位资本”的物件。
    
    这可比单纯的财富要厉害的多， 举个例子， 加入我现在给了一个二十五岁的年轻人一个亿， 那不用怀疑 这个孩子并不会因此真的变得 强大起来。
    
    他的一个亿，就好似身上腰缠万贯的走进贫民窟一般， 很快就会被掠夺和抢走。
    为什么？他的认知不足。
    
    但是，地位这个东西不同， 它的微妙在于 它能够给予你充足的时间去学习和反应，并让你完整吃透自己所需要修炼的武功。
    
    同时，财富会被掠夺 地位却会引发合作， 所以你会自然而然的越变越强。
    
    同理，地位资本还有三条极为恐怖的本质：
    
    1 - 地位资本决定了财富资本的流向。
    2 - 地位资本能消除命运中的许多不确定性。
    3 - 地位资本能消除命运中的大多数未知。
    
    这也是为什么你会发现，怎么这些开始身上带色的家伙们，从来就是闲庭漫步 而绝不会带有半分来自社会底层的那种 急功近利 和 对未来的迷茫与焦躁感。
    
    毕竟你已经有了一个汉堡和披萨， 所以你的唯一难题是吃汉堡和披萨中的哪一个， 但其余人还没法判断他下一口肉在哪里。
    
    继续补充：
    
    对于普罗大众来说， C - 4 是其所能奋斗到的极致高度， C - 5 是其能目力所及的绝对高度。
    
    彼此差距就在于，C - 4 有点像你在武打小说里，接连遭到奇遇 比如被仇敌追杀 然后掉到河里，里面有本武功秘籍，修炼后无敌于天下。
    这就是C - 4， 要达到C - 4的水平， 如果你是一个普通人家出来的， 那就代表 你必须要完成最好的学业 随后踏进最好的产业 并被贵人点拨认可提拔 然后在这个产业里拿到其中绝对的核心层位置。
    
    还要持续稳于不坠，之其实很难很难。
    
    那换而言之，就是当你在三十几岁的时候就要拿到现在BAT 里 除了前三以外 前十位置，或者要在国央企 还有其他非巅峰产业，在那好几万的架构群体里，拿到前十几的位置。
    
    亦或者，你能通过你的生意或者事业，和一批稳定的C - 5达成默契于频繁的合作。
    
    这都是极难极难的。
    
    至于C - 5 和 C - 6 ，就是除非你的名字能亮相见于媒体，否则你就根本不算。
    （明星艺人极限是C - 4.5， 不可能超越。）
    那C - 6的特点是什么？容我一步步到来。
    
    
    天命线 第二重：
    
    这边的天命线，则更加深不可测， 除去第一重的不可预知外， 这里的天明显还代表了你必须拥有对应的基因和血脉才能入住和参与。
    
    若你仔细甄别，就会发现， 从十年前开始 这个层面及以后的高度，就极少再有寒门的出现了， 尽管明面上 寒门贵子依然不缺代表，但是除去代表 也别无可提之人。
    
    所以这里的天命，就是在这里， 你必须先天后天都优秀到令人发指才能稳住这条线。
    
    
    C - 6 标准精英
    
    首先，我们要知道这个层面，是历来有商人群体在构成其中的，或者说玩资本和玩体系的，在这个层面尚能进行共存。
    此时，大家还有“交易”的根基在。
    
    这里，先说说明面上的资本精英吧，也同时囊括了那些商界的玩家们。
    
    不用怀疑，这个阶段的精英，皆为大家所能看到的明面上的，那些行业领袖之类的 这里就不点名了。
    他们的地位有一点微妙， 很多人觉得他们是商人， 实际上其更多的本质是属于 “行业的资源的掌握者”。
    
    那这里有一个更微妙的细节便是，那谁允许他们掌握这个行业里的海量资源的呢？
    这里暂且不展开。
    但他们，无论是明面暗面 都是绝对具备行业或者说产业威权的存在。
    
    他们不仅仅是某些行业的领先者， 同时还是某些行业里 特定流派和玩法的缔造者。
    就比如，同样是造商场快速拓张， 今天你也想高速周转 左贷右地， 无缝衔接。
    偏偏你就做不到， 为什么？因为你没有高一级的人罩着。
    
    比如，同样是大家一起开商店， 今天你也想有一个公信力的品牌给你撑腰。
    偏偏你就做不到， 为什么？因为你没有高一级人罩着。
    
    这里这批人的问题就在于， 明面上全部都是高一级的延伸， 因为他们所拥有和掌握的蛋糕实在是太大太大了， 根本没有办法忽视和小窥。
    
    所以，他们基本都是代持人，而不是最终的 “绝对所有人”。
    
    而且绝对不可能是“绝对所有人”， 不然就会遇到一个巨大的屏障：
    谁允许你行他人不可行的路，成他人不可成的事的？
    
    有一点不用怀疑，这个级别的精英 在所属产业内，无论其格局和视野还有手腕，都是一等一的顶级水平。
    
    理由就是这个产业基本就是他们一手缔造的，那还有谁比他们的认知更全面？
    
    至于玩体系和门路的那一批，你只要记住一点：
    
    这里就是标准的 “超然”境界的开端。
    这里不会出现常人所谓的那种 “我要赚钱” “我要办事”的言论。
    
    更常见的是 “咱们最近拿到了什么路径和脉络”。
    
    如果C - 5 是那一张张牌，那么到了这个层面，便是自然而然的一套套牌组和架构。
    
    很多资本里面比如TOMORROW系，SEA SAIL系等等等等，都是这里的常驻客。
    
    
    C - 7 掌柜级精英/顶层守门员
    
    历来的准顶层和上层都是属于我比较乐于描写的群体，
    
    而有趣的是，准顶层和上层的区别并不是以“身价”所决定的，甚至于相当大比例的“上层”所拥有的身价是远远高于准顶层的。
    
    因为准顶层的核心依然以“能量”作为衡量标准，
    我们举个最简单的例子来说，准顶层就是那些具有能力来制定和改变行业核心规则的人，同时无数依靠此行业吃饭的上层们虽然赚的盆满钵满，但是看到这些准顶层，依然如同耗子见了猫一般会缩。

    准顶层就是绝大部分顶级富豪的生养父母，富豪们想吃这口饭，首先要看的是这些大爷们给不给。
    
    尽管他们实力雄厚，可之所以说他们是准顶层，是因为他们本质上更多是“看不见的顶层”的手套或者代理人，他们本身不是“能量”的来源。
    
    有点类似于专门被设立出来的管家。
    
    你可别小看这个管家的角色， 要成为顶层的管家， 本身就不是一件寒门能奢望的事儿， 很多顶层的管家， 自己本身就是绝对的门阀子弟。
    
    只不过选择了不同的道路而已， 就像同样是普通人家的孩子，总有人选择做创业的小老板，也有人选择做投身于事业前程的职工， 彼此没有绝对的高低。
    
    都是一个圈子里的。
    
    
    C - 8 低阶顶层
    
    看不见的顶层：
    这一阶层始终是我所忌惮于描写的，
    这一阶层的特征和诸如“身价”还有“名气”这些词语可以没有任何关联，
    他们或许有钱，但他们的力量并不来自于财富，
    他们或许有名，但他们的影响力并不来自于名气。
    
    这一阶层是唯一哪怕脱离了财富和社会影响力，也依然“内劲凶悍”的阶层。
    
    因为他们就是决定了财富分配权的那些人。
    同时他们也就是准顶层和上层所仰仗的真正靠山和大哥的大哥。
    
    我认为国内有资格和能力担得上这个名号的，
    统共不会超过两、三百个家族，注意是家族而非个人。
    
    他们除了有着极其强大的经济体系支撑，
    同时必须担得上“能量巨大”这四个字，这四个字也是学自某一阶层内长辈。
    他的原意大致如下：“我们就是别人口中所称的背景，我们的存在意义就是做好分配和整合，无他，所以必须能量巨大。”
    
    当时他和我说这句话的时候，
    我们坐在他地处日内瓦的度假别墅里，
    他远眺着天上的一朵云彩，或许那就是他的映射吧，无拘无束 随心而为。
    
    天命线 第三重：
    命运脉络开始极具收缩，若C - 8还有两三百个家族， 那到了这里 只要再往前跨一步，就只有三四条路，其中除非押对宝 否则其余的路都会导致家族的万劫不复。
    这里不多阐述。
    
    C - 9 玩家/正主
    同天命线，不可描述，后面两个层面皆不可多言，望包涵。
