public class 与 class 的区别:
    一个java源文件中可以定义多个class      
    一个class编译后对应为一个字节码文件
    一个java源文件中public class 可以有 0个或1个   且该文件的文件名需与public class 名相同
    每一个class中都可以编写main方法 都可以设定程序的入口  java xxx.class  即执行该类的主方法


[修饰符列表] 返回值类型 方法名 (形参) {
  方法体;
}







#、多态的实现方式
    方式一：重写
    方式二：接口
        1. 生活中的接口最具代表性的就是插座，例如一个三接头的插头都能接在三孔插座中，因为这个是每个国家都有各自规定的接口规则，有可能到国外就不行，那是因为国外自己定义的接口类型。
        2. java中的接口类似于生活中的接口，就是一些方法特征的集合，但没有方法的实现。
    方式三：抽象类和抽象方法


#、方法重载overload构成条件
    1、在同一个类中
    2、方法名相同
    3、参数列表不同(数量、顺序、类型)




    