CSS像素（CSS Pixel）：
    适用于web编程，指的是我们在样式代码中使用到的逻辑像素，是一个抽象概念，实际并不存在

设备像素（Device Pixel）：
    物理像素，设备能控制显示的最小单位，我们常说的1920×1080像素分辨率就是用的设备像素单位
    
设备独立像素（Device Independent Pixel）：
    与设备无关的逻辑像素，代表可以通过程序控制使用的虚拟像素，是一个总体概念，包括了CSS像素
    设备独立像素(也叫密度无关像素)，可以认为是计算机坐标系统中得一个点，这个点代表一个可以由程序使用的虚拟像素(比如: css像素)，然后由相关系统转换为物理像素。
    所以说，物理像素和设备独立像素之间存在着一定的对应关系，这就是接下来要说的设备像素比。


设备像素比 = 物理像素 / 设备独立像素 // 在某一方向上，x方向或者y方向


js获取到当前设备的dpr:window.devicePixelRatio

css进行媒体查询
        -webkit-device-pixel-ratio，
        -webkit-min-device-pixel-ratio和
        -webkit-max-device-pixel-ratio，
        对不同dpr的设备，做一些样式适配(这里只针对webkit内核的浏览器和webview)。








