jjgirl：jjgirl@sina.com
http://jjgirl.yeah.net/ ; 佳佳，人气很旺的女黑客，魅力与威力同在，还把把玉照放在主页上，长得到是挺可爱，在安全界有很多fans。想必大家都读过她的"浅谈数据库攻击"。

 ★ yuange：yuange@nsfocus.com
http://yuange.yeah.net/ ;袁哥，著名IIS漏洞unicode的发现者，nsfocus.com的主力。高手就是高手，我也不敢多评价，他主页上的文章我是down下来读过n 遍，还有他发表在nsfocus上的文章"溢出程序编写技巧"等，看过就知道什么叫做差距了。

 ★ warning3：warning3@nsfocus.com
nsfocus的linux版斑竹，写过不少有名的sh*ll code，比如那个针对Redhat 6.2中glibc_2.1-2.x的local_root的exploit。

 ★ Adam：Adam@nsfocus.com
http://www.sometips.com/ ; nsfocus的NT版斑竹，对nt安全分析得比较透彻，他写过关于nt安全的很多文章都非常精彩，可到nt版的精华区去看看。另外nsfocus的其他斑竹都是高手，很好联系，就不多说了。 scz：scz@nsfocus.com 人称小四哥，真搞不懂他为什么要叫"小四"，还不如"小二哥"更亲切点。scz是个比较出色的linux下的程序员，写过一些exploit。他可真谓是 "灌遍大江南北了"，到处都有他的身影。他贴在白云黄鹤的帖子，是很多教育网bbs安全版转载的主要来源。

 ★ lg_wu：lgwu2000@sina.com
对他不太熟，不过看他在nsfocus的文章就知道水平不一般了。

 ★  小榕：dansnow@21cn.com
http://www.netxeyes.com/ ;oicq:99118 被他的fans称为榕哥，流光等黑客工具的开发者。他开发的软件简单易用，但威力极大，一会儿后就能让一个小菜鸟轻易黑掉许多大网站。不过我想说的是，如果你想学点真东西，就少用他的工具了。

 ★ lovehacker：lovehacker@263.net
http://www.chinansl.com/ ; 安盟的创始人，cgihacker的开发者，好象安全界只有他一个人用java作为软件开发工具，另外他在对系统漏洞方面的探索研究也是另我非常佩服的。

 ★ 大鹰：suneagle@patching.net
http://www.patching.net/ ; 补天公司的人才，linux安全高手，写过的"redhat7本地利用ping拿root漏洞详析"文章大家都看过了吧，还有"nmap使用指南"等文章很精彩，不是吗？
 
 ★ frankie：frankie@cnns.net
http://www.cnns.net/ ; 辰光工作室"http://my.szptt.net.cn/FRANKIE";的创始人，收集漏洞比较广和实用。精通nt，整理编写过一些经典的资料，如"关于nt入侵方法若干"等。

 ★ tianxing：tianxing@163.net
http://www.tianxing.org/ ;oicq:911189 天行，网络刺客等黑客工具的开发者，加入cnns.net一年多都没有动静，最近又准备推出

 ★ NetHackerIII。 isno：isno@sina.com
http://isno.yeah.net/ ;oicq:1070681 扫描linux漏洞的工具findoor的开发者，还编译过不少好文章。不过他这个人似乎有点内向。虽然水平高，但并没有多大的影响力。

 ★ zer9：zer9@21cn.com
http://zer9.yeah.net/(已经不在了) 自从绿盟南北分家后，好象消失了似的，早期他开发的webscan cgi漏洞扫描器当时挺有影响的，还有编译过许多经典文章如"linux下如何创建后门",还有"代理猎手原理分析"也写得非常精彩。

 ★ KCN：akcn@yeah.net
http://kickme.to/kcn/ ; 水木清华的站长，修改过火鸟的bbs系统，对linux安全很有研究。在tsinghua的bbs和绿色兵团的irc中经常能碰到他，而且还很乐于助人。

 ★ sinbad：Microbin@263.net
http://sinbad.dhs.org/ ; 水手sinbad，安全知识面很广，写过不少好文章如"入侵后的检测"。发现了BBS2WWW 1.33 泄漏文件和目录内容的漏洞。

 ★ glacier：hunxin@21cn.com
http://www.xfocus.org/ ; 木马冰河大家都很熟悉了，很优秀的程序员，最近和xfocus成员一起推出的X-scan扫描软件非常的实用，看来冰河这个名字不再仅仅用在木马上面了。

 ★ xundi：xundi@xfocus.org
http://www.xfocus.org/ ; 安全焦http://focus.silversand.net的发起者，整理和编写了许多/ 经典的文章，比如说nc使用技巧，iis hack方法整理等。

 ★ quack：quack@antionline.org
http://www.xfocus.org/ ; 翻译过不少好文章，还写过不少好的教学文章，比如"一次尝试IRIX的过程"。 batman：据说是Adam先生，反正他对DNS（BIND）安全性讨论文章是很有水平的。 sztcww：(email我没找到，以后补充) 姑苏·烂叶，他可以是我们成都这边搞安全技术中能拿出去的人物，linux下的程序员，写过"内核使用dev_add_pack一例"等文章。好象只有在补天公司才能看大他的文章，难道他加入了补天？

 ★  redp0wer：marui1@kali.com.cn
http://www.red.sunsnet.com/(?) 区段扫描unicode漏洞工具red的作者，更重要的是，他把red的原代码公开了。我很欣赏他这种精神，这就使得我们这些菜鸟在写这类软件时可以少走弯路了。

 ★   lele：zhhsun@iped.xjtu.edu.cn
 西安交大bbs的站长，专门搞网络的研究生，对网络技术非常精通，是我碰到的高手中最乐于助人的了，很好打交道。 arthir：(email我没找到，以后补充) 阿瑟，西安交大bbs hack板斑竹，精通网络技术，人很热情，每天花大量时间收集各个地方的安全信息贴他的版里，以前我从教育网上网时，交大bbs是我每次必去的地方，因为那里的信息比较全而及时。

 ★ bati：bati@sec-online.com.cn
流云，川工的黑客no.1，擅长黑客和编程技术，以前还常在绿色兵团的irc里能碰到他。在bbs.scit.edu.cn上写过一些通俗易懂的好文章如:"缓冲区溢出黑皮书"

 ★ whg：whg0001@263.net
http://pweb.scit.edu.cn/~whg ; 无花果，川工的病毒高手，大二时就写过不少病毒了，精通汇编，我还真想摆他做师傅。有这方面兴趣的朋友可以找他切磋一下。

 ★ rudey：yf@cdit.edu.cn
http://octopus.cdit.edu.cn/~yf17 ; 我们理工的网络系统管理员，学校linux的权威。我的linux和网络知识大部分都是从他那里学来的。　

 ★  孤独剑客，Email：janker@371.net
Homepage: http://janker.126.com/ ; 英文名janker，26岁，职业是网络安全顾问，大学是机械设计专业，英语6级，毕业初曾在研究所从事MPU和PLC的开发工作，熟悉nt、 linux、solaris等系统的管理和维护，精于asm、c/c++的系统和网络编程，现专注于网络安全研究，在证券、银行和电信等行业有2年以上的安全方案设计和项目管理经验。个人作品有：IP Hunter、IP Hacker、Chinaboy等。

 ★ 网鱼，Email: netfish@371.net
英文名netfish，26岁，职业是安全产品开发师，本科是数学专业，研究生是计算机专业，英语6级，熟悉linux、netware平台下的安全管理和维护，熟悉c/c++及unix/linux系统下网络程序和内核级程序的开发，有丰富的防火墙设计和开发经验。

  ★ 中国之鹰，Email: chinaeagle_ok@china.com
英文名chinaeagle，25岁，在校研究生，本科是计算机软件专业，现为计算机应用专业，网络安全方向，英语6级，熟悉windows/unix底层机制，精通c/c++语言，VC++开发环境，有扎实的编程功底和自学能力，熟练windows和unix网络编程，对IDS入侵检测系统的设计与开发有较深理解。

★  小刀，email：bingle@email.com.cn
Homepagehttp://bingle_site.top263.net/ ; 英文名bingle，24岁，职业是安全研发工程师，大学是计算机应用专业，英语6级，熟悉Windows NT/2000的配置与管理，精于Windows系统下的asm和VC++网络编程，对Windows下的DoS攻击、缓冲区溢出技术和ids有较深的理解，个人作品有：ntsh*ll。

 ★  酷狮，Email: bunny_lion@21cn.com
Homepage: http://www.cnhonker.com/ ; 英文名lion，21岁，职业是系统安全工程师，大学是计算机应用专业，熟悉nt、linux、solaris等系统的管理和维护，精于perl和gcc 编写网络应用程序，在linux系统方面，尤其是redhat系统的安全上有较深研究，是国内著名“红客联盟”的负责人。
